# Лінтинг коду

Цей документ описує налаштування лінтера, базові правила та інструкцію з запуску лінтера для перевірки коду в проекті.

## Обраний лінтер та причини вибору

Для перевірки якості коду в цьому проекті використовується **Pylint**. Основні причини вибору:

- **Популярність та підтримка**: Pylint є одним з найбільш використовуваних та підтримуваних лінтерів для Python.
- **Налаштування**: Лінтер легко налаштовується та підтримує різні стилістичні стандарти, дозволяючи гнучко адаптуватися під потреби проекту.
- **Документація та підтримка**: Pylint має велику спільноту користувачів та розробників, що дозволяє швидко знаходити рішення для типових проблем.
- **Підтримка численних перевірок**: Pylint перевіряє не лише стилістичні помилки, але й логічні, що дозволяє покращити якість коду.

## Базові правила та їх пояснення

1. **Line too long (C0301)**:
   - Це правило перевіряє довжину рядків коду. Стандартно максимальна довжина рядка обмежена 120 символами.
   - **Рішення**: Якщо рядок перевищує 120 символів, розбийте його на кілька рядків або скоротіть непотрібні частини.

2. **Missing function or method docstring (C0116)**:
   - Це правило вимагає наявності докстрінгу (опису) для кожної функції або методу.
   - **Рішення**: Додайте опис функції, пояснюючи, що вона робить, які приймає аргументи та що повертає.

3. **Wrong import order (C0411)**:
   - Це правило перевіряє порядок імпортів у файлі. Спочатку повинні йти стандартні бібліотеки, потім сторонні, і на останок — локальні імпорти.
   - **Рішення**: Перемістіть імпорти стандартних бібліотек до верхньої частини файлу перед сторонніми бібліотеками.

## Інструкція з запуску лінтера

Щоб запустити лінтер для перевірки коду:

1. **Інсталюйте Pylint**:
   Якщо ви ще не інсталювали Pylint, виконайте наступну команду:
   ```
   pip install pylint
   ```
2. **Конфігурація через .pylintrc: Для більш детального налаштування лінтера можна створити конфігураційний файл .pylintrc. Для цього запустіть команду:**
   ```
   pylint --generate-rcfile > .pylintrc
   ```
3. **Запустіть Pylint: Для перевірки файлів коду виконайте команду:**
   ```
   pylint <шлях_до_файлу_або_папки>
   ```

   